Bienvenidos a los idioms del módulo
número cinco.
Vamos a ver el primero, tenemos...
Get out of hand, salirse del control.
Literalmente significa salirse de las
manos, pero ya comprendes la traducción.
Como en esta frase de aquí, que es, the
party got out of hand when more people
started showing up.
La fiesta se salió de las manos cuando
más personas comenzaron a llegar.
Get something out of your system,
significa sacar algo de tu sistema, esta
es la traducción literal.
Pero realmente quiere decir, es como
liberarse o como hacer algo para relajarse.
Como en esta frase de aquí.
I went for a run to get all of my
frustration out of my system.
Fui a correr para liberar toda mi frustración.
Get your act together, significa
organizarse, como en esta frase de aquí.
You need to get your act together if you
want to pass the exams.
Tienes que organizarte si quieres pasar
los exámenes.
Give someone the benefit of the doubt,
significa que no vas a tener una posición
tan firme y vas a basarte en suposiciones
de que la persona quizá no fue
intencionalmente equivocada, como que no
quiso equivocarse, sino que fue algo que
le sucedió.
Como en esta frase de ejemplo, I'm not
sure why she was late, but I'll give her
the benefit of the doubt.
No estoy seguro de por qué ella llegó
tarde, pero le daré el beneficio de la duda.
Go back to the drawing board, es como
empezar de cero, reiniciar algo
completamente desde cero, como en esta
frase de ejemplo .The design didn't work,
so we had to go back to the drawing board.
El diseño no funcionó, entonces tuvimos
que empezar de cero .Hanging there,
mantenerse firme, como en esta frase de aquí.
Hanging there, things will get better soon.
Mantente firme, las cosas se mejorarán
muy pronto.
Hit the sack, es irse a dormir, like in
this phrase, I'm so tired, I'm gonna hit
the sack. Estoy super cansado, voy a dormir
.It's not rocket science, literalmente
significa no es ciencia de cometas, o no
es ciencia de cohetes, pero lo que quiere
decir es que algo no es tan complicado,
como en esta frase de aquí
.Come on, it's not rocket science, you
can figure it out. Vamos, no es ciencia
de cohetes, o no es tan difícil. Tú lo
puedes trabajar, tú puedes llegar, tú lo
puedes resolver
.Let someone off the hook, significa
dejar a alguien sin responsabilidad o no
castigar a alguien culpable, como en esta
frase de aquí
.The teacher let me off the hook for not
doing my homework, el profesor me dejó
libre o sin castigo por no hacer la tarea.
A long story short, significa en resumen
o hacer una larga historia corta, ya
comprendes el significado
.Tenemos
una frase de ejemplo que es, So, to make
a long story short, we got lost and
missed the meeting
.Entonces, en resumen, para resumir la
historia, nos perdimos y no llegamos a la reunión
.Estos han sido los idioms de
este módulo 5, síguelos practicando, nos
vemos en la próxima.